Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-Hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi daripada novel iceread.com "You Xi" oleh Qingyang Wanxi)
=Episode 10=
=Episod 10=
You look good.
awak nampak baik.
I've been sleeping well.
Saya telah tidur lena.
The results are good. The gestational sac is now normal.
Hasilnya bagus. Kantung kehamilan kini normal.
The fetus is completely healthy.
Janin sihat sepenuhnya.
I just heard the fetal heartbeat.
Saya baru mendengar degupan jantung janin.
Like a little horse trotting.
Seperti kuda kecil yang berlari.
It means he's very healthy.
Maknanya dia sangat sihat.
Let me see the blood work.
Biar saya lihat kerja darah.
The blood test is fine too.
Ujian darah pun ok.
Progesterone is normal.
Progesteron adalah normal.
The results are very good.
Hasilnya sangat baik.
You have nothing to worry about at your age.
Anda tidak perlu risau pada usia anda.
I see you're wearing red socks.
Saya nampak awak pakai stokin merah.
Is this your zodiac year?
Adakah ini tahun zodiak anda?
I wear these from my zodiac year
Saya memakai ini dari tahun zodiak saya
until I turn 30.
sehingga saya berumur 30 tahun.
But I still got cheated.
Tapi saya tetap kena tipu.
They say your zodiac year is a hurdle.
Mereka mengatakan tahun zodiak anda adalah halangan.
But I think we need to look at it dialectically.
Tetapi saya fikir kita perlu melihatnya secara dialektik.
Sometimes setbacks are like inflammation.
Kadang-kadang kemunduran adalah seperti keradangan.
It's a process of slow healing.
Ia adalah proses penyembuhan yang perlahan.
It reminds us to increase our immunity
Ia mengingatkan kita untuk meningkatkan imuniti kita
at life's key moments, to be more positive.
pada saat-saat penting dalam hidup, untuk menjadi lebih positif.
Just like your gestational sac,
Sama seperti kantung kehamilan anda,
it had to work hard to get back into the uterus,
ia terpaksa bekerja keras untuk kembali ke dalam rahim,
right?
betul tak?
So, I can keep the baby?
Jadi, saya boleh menjaga bayi itu?
Of course you can.
Sudah tentu boleh.
Can I swim?
Bolehkah saya berenang?
Swimming is fine, in moderation.
Berenang adalah baik, secara sederhana.
Okay.
Okay.
Bye.
Selamat tinggal.
Didn't you bring an umbrella?
Awak tak bawak payung ke?
Is it raining?
Adakah hujan?
It's fine, even the biggest rain stops.
Tidak mengapa, walaupun hujan yang paling besar berhenti.
I'll just wait a bit.
Saya tunggu sebentar.
(No rush, I'll wait for the rain to stop.)
(Tidak tergesa-gesa, saya akan menunggu hujan berhenti.)
Didn't she forget something again?
Tidakkah dia melupakan sesuatu lagi?
What time is it now?
Sekarang pukul berapa?
The rain started so suddenly.
Hujan bermula begitu tiba-tiba.
I thought Jiao forgot something.
Saya fikir Jiao terlupa sesuatu.
Raising a girl is such a hassle.
Membesarkan seorang gadis adalah sesuatu yang menyusahkan.
What do you mean?
apa maksud awak?
Raising a boy is hard too. They all need effort.
Membesarkan anak lelaki juga sukar. Mereka semua memerlukan usaha.
It has nothing to do with gender, okay?
Ia tiada kaitan dengan jantina, okay?
Yes, yes, you're right.
Ya, ya, anda betul.
Right.
Betul.
Raising a boy, they're tough when they're little.
Membesarkan anak lelaki, mereka sukar ketika mereka kecil.
But when they're older,
Tetapi apabila mereka lebih tua,
they need a girlfriend,
mereka perlukan teman wanita,
marriage, a house, a car...
kahwin, rumah, kereta...
It strips you of everything.
Ia melucutkan segala-galanya kepada anda.
It's so difficult.
Ia sangat sukar.
Oh, right.
Oh, betul.
Zhidong said
Zhidong berkata
that Bichen's family wants to meet.
yang keluarga Bichen ingin jumpa.
But...
Tetapi...
I'm scared.
saya takut.
I'm afraid they'll bring up about buying a house.
Saya takut mereka akan bercakap tentang membeli rumah.
We...
Kami...
We can't afford it.
Kami tidak mampu.
So I'm stalling.
Jadi saya terhenti.
I don't dare meet them.
Saya tidak berani berjumpa dengan mereka.
I'll put it off as long as I can.
Saya akan menangguhkannya selagi saya boleh.
Can you put it off forever?
Bolehkah anda menangguhkannya selama-lamanya?
Think of something.
Fikirkan sesuatu.
What can I think of?
Apa yang boleh saya fikirkan?
There's no way.
Tidak ada cara.
Let's focus on my daughter first.
Mari kita fokus pada anak perempuan saya dahulu.
Then the daughter-in-law.
Kemudian menantu perempuan.
Here, this is
Ini, ini
for Mingzhu.
untuk Mingzhu.
And
Dan
this one is for you.
yang ini untuk anda.
When you have no appetite,
Apabila anda tidak mempunyai selera makan,
have it with your congee.
milikinya dengan bubur anda.
Since we found Mingzhu, I'm just an afterthought, huh?
Sejak kita jumpa Mingzhu, saya hanya terfikir, ya?
You're the second one.
Awak yang kedua.
You know.
awak tahu.
Don't think I don't know.
Jangan fikir saya tidak tahu.
You're not just here to drop off the pickles.
Anda bukan sahaja di sini untuk membuang jeruk.
You want to see Mingzhu's Moment, right?
Awak nak tengok Mingzhu's Moment kan?
I'm here to drop off the pickles sand to see her Moment.
Saya di sini untuk menurunkan pasir jeruk untuk melihat Momennya.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Continue your work.
Teruskan kerja anda.
(I know you're watching me.)
(Saya tahu awak sedang memerhati saya.)
(No rush, I'll wait for the rain to stop.)
(Tidak tergesa-gesa, saya akan menunggu hujan berhenti.)
Hey.
Hei.
Zhixia, you're busy.
Zhixia, awak sibuk.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
Leaving so soon?
Pergi begitu cepat?
I'm fine. I'm going.
saya sihat. saya akan pergi.
I'm done.
Saya sudah selesai.
Drive safe, Mom.
Memandu dengan selamat, ibu.
♪Searching for a sail in the wind♪
♪Mencari layar dalam angin♪
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
♪Kadang-kadang saya ingin tekan jeda untuk seketika♪
♪With grit, I cross a thousand mountains♪
♪Dengan kersik, saya menyeberangi seribu gunung♪
♪There's no such thing as everlasting safety♪
♪Tiada perkara seperti keselamatan yang kekal♪
♪Crossing through life's rough waters♪
♪Merentasi air bergelora kehidupan♪
♪Lost in the heart of the city♪
♪Sesat di tengah-tengah bandar♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪Cinta adalah pantai yang saya percayai♪
♪Don't look back♪
♪Jangan menoleh ke belakang♪
♪I rather be♪
♪Saya lebih suka menjadi♪
♪The most special scenery♪
♪Pemandangan paling istimewa♪
Excuse me.
maafkan saya.
Where is the OBGYN Department?
Dimanakah lokasi Jabatan OBGYN?
Miss, where is the OBGYN Department?
Cik, mana Jabatan OBGYN?
On the third floor.
Di tingkat tiga.
Third floor.
tingkat tiga.
Thank you.
terima kasih.
Let's play.
Jom main.
Raise your hand. One, two, three.
Angkat tangan. Satu, dua, tiga.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Auntie.
makcik.
Pretty auntie.
makcik yang cantik.
Dirty hands.
Tangan kotor.
Zhu.
Zhu.
Mom, why are you here?
Ibu, kenapa kamu di sini?
It's raining so hard.
Hujan sangat lebat.
Dad didn't bring you an umbrella.
Ayah tak bawak payung.
Wait, you're all wet.
Tunggu, anda semua basah.
I'm fine.
saya sihat.
I told you I'd come with you.
Saya beritahu awak saya akan ikut awak.
But you wouldn't let me.
Tetapi anda tidak membenarkan saya.
You're pregnant, you can't take medicine
Awak mengandung, awak tak boleh makan ubat
or get caught in the rain. Let's go.
atau terperangkap dalam hujan. jom pergi.
It's fine, I'll go home when the rain stops.
Tidak mengapa, saya akan pulang apabila hujan berhenti.
Why did you come to pick me up?
Kenapa awak datang jemput saya?
Let's go.
jom pergi.
Stop talking.
Berhenti bercakap.
My bag.
Beg saya.
Always losing things.
Selalu kehilangan barang.
How is it?
macam mana?
Mingzhu.
Mingzhu.
Why are you two here?
Kenapa kamu berdua di sini?
My mom saw your post
Ibu saya melihat siaran anda
saying you were stuck at the hospital.
mengatakan anda terperangkap di hospital.
She got so worried,
Dia jadi risau,
insisted on bringing you an umbrella.
berkeras untuk membawakan anda payung.
The rain was too heavy, I'm worried.
Hujan terlalu lebat, saya risau.
You're not well yourself.
Awak sendiri tak sihat.
I told you I'd treat you like my daughter,
Saya beritahu awak saya akan layan awak seperti anak saya,
and I keep my word.
dan saya menjaga kata-kata saya.
Mom, Mom, let's go.
Mak, mak, jom pergi.
Let's go.
jom pergi.
What did you just call me?
Apa yang awak panggil saya tadi?
Mom.
mak.
Let's go.
jom pergi.
Are you Shen Mingzhu?
Adakah anda Shen Mingzhu?
An auntie asked me to give you this umbrella.
Seorang auntie meminta saya memberikan payung ini.
Who?
WHO?
She said her surname is Yu.
Dia kata nama keluarga dia Yu.
Who is that?
Siapakah itu?
A distant relative of ours.
Saudara jauh kita.
Let's go.
jom pergi.
Let's go, let's go.
Mari kita pergi, mari kita pergi.
Mom, wait for me at the entrance.
Ibu, tunggu saya di pintu masuk.
I'll go get the car.
Saya akan pergi ambil kereta.
Okay.
Okay.
(A downpour.)
(Hujan lebat.)
(Three mothers are here for me.)
(Tiga ibu ada di sini untuk saya.)
(Though my birth mom is the hidden one.)
(Walaupun ibu kandung saya adalah yang tersembunyi.)
(I still feel surrounded by love.)
(Saya masih berasa dikelilingi oleh cinta.)
(Maternal love is like armor.)
(Cinta ibu adalah seperti perisai.)
(In this moment,)
(Pada saat ini,)
(I feel so strong.)
(Saya berasa sangat kuat.)
(Strong enough to decide to become a mother.)
(Cukup kuat untuk membuat keputusan untuk menjadi seorang ibu.)
(I will give birth to this child.)
(Saya akan melahirkan anak ini.)
(Jianqi's child,)
(Anak Jianqi,)
(but more importantly, mine.)
(tetapi yang lebih penting, saya.)
Oh, right,
Oh, betul,
how were the check-up results?
bagaimana keputusan pemeriksaan?
Very good.
sangat bagus.
The baby is healthy.
Bayi itu sihat.
I've decided to give birth to this child.
Saya telah membuat keputusan untuk melahirkan anak ini.
When he is born,
Apabila dia dilahirkan,
I'll be the mother, you'll be the grandma.
Saya akan jadi ibu, awak akan jadi nenek.
From now on, we'll be a real family.
Mulai sekarang, kami akan menjadi keluarga yang sebenar.
Thank you.
terima kasih.
It's okay, Mom.
Tak apalah mak.
I'm a grandma now.
Saya seorang nenek sekarang.
This is me.
Ini saya.
It must be right after
Ia mesti selepas itu
my parents adopted me.
ibu bapa saya mengambil saya sebagai anak angkat.
Adorable.
comel.
You're so lovely.
awak sangat comel.
You and Jianqi are both good-looking.
Awak dan Jianqi sama-sama tampan.
Your baby will surely be beautiful too.
Bayi anda pasti cantik juga.
Are you really ready?
Adakah anda benar-benar bersedia?
I'm ready.
saya dah bersedia.
I haven't thought about anyone else.
Saya tidak memikirkan orang lain.
I want to give birth to him myself.
Saya nak lahirkan dia sendiri.
I feel like
saya rasa macam
he is a gift from heaven to me.
dia adalah anugerah dari syurga kepada saya.
A chance for me to restart my life.
Peluang untuk saya memulakan semula hidup saya.
Fine.
baiklah.
The biological mom is ready,
Ibu kandung sudah bersedia,
the godmother is ready too.
ibu baptis juga sudah bersedia.
Have you prepared a big red packet?
Adakah anda telah menyediakan peket merah besar?
I'll save up for a big one!
Saya akan menyimpan untuk yang besar!
A big one.
Yang besar.
This is cute too.
Comel juga ni.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
This is our shop's highlight too.
Ini adalah kemuncak kedai kami juga.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Come, take a look.
Jom, tengok.
So cute.
sangat comel.
Look.
Tengok.
You can hold the wheel.
Anda boleh memegang roda.
So cute.
sangat comel.
Look.
Tengok.
There are fruits.
Ada buah-buahan.
It's great.
Ia hebat.
♪Crossing through life's rough waters♪
♪Merentasi air bergelora kehidupan♪
♪Lost in the heart of the city♪
♪Sesat di tengah-tengah bandar♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪Cinta adalah pantai yang saya percayai♪
♪Keep your eyes ahead and don't doubt yourself♪
♪Teruskan pandangan anda ke hadapan dan jangan ragukan diri anda♪
♪Don't glorify pain or cling to the past♪
♪Jangan mengagungkan kesakitan atau berpaut pada masa lalu♪
♪Hold tight to the sweetness you still have♪
♪Pegang erat pada kemanisan yang masih ada♪
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪Tukarkan rasa malu kepada cantik♪
♪Sailing through life♪
♪Melayari kehidupan♪
♪Enjoy the scenery and love the world♪
♪Nikmati pemandangan dan cintai dunia♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪Melalui suka dan duka dalam hidup♪
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪Awan gelap suatu hari nanti akan bertukar menjadi lingkaran cahaya♪
♪Don't look back♪
♪Jangan menoleh ke belakang♪
♪I rather be♪
♪Saya lebih suka menjadi♪
♪The most special scenery♪
♪Pemandangan paling istimewa♪
Zhixia.
Zhixia.
I'm ordering milk tea.
Saya memesan teh susu.
Do you want one?
Adakah anda mahu satu?
I'm pregnant.
saya mengandung.
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
Let me check this app.
Biar saya semak aplikasi ini.
(Does anyone drink milk tea during pregnancy?)
(Adakah sesiapa minum teh susu semasa mengandung?)
It really advises not to drink that much.
Ia benar-benar menasihatkan untuk tidak minum terlalu banyak.
You have all the apps.
Anda mempunyai semua apl.
Of course.
Sudah tentu.
But milk should be okay.
Tetapi susu sepatutnya okay.
I'll get you one.
Saya akan ambilkan awak satu.
No, thanks. Can't afford that.
Tidak, terima kasih. Tidak mampu itu.
It's okay. My treat.
tak apa. perlakuan saya.
Maodou.
Maodou.
Is the salary you earn here
Adakah gaji yang anda perolehi di sini
enough for you to drink milk tea every month?
cukupkah anda minum teh susu setiap bulan?
I don't need a raise.
Saya tidak memerlukan kenaikan gaji.
My mom told me
Ibu saya memberitahu saya
the most important thing about working is being happy.
perkara yang paling penting tentang bekerja adalah gembira.
You're happy.
awak gembira.
Eating snacks while working.
Makan makanan ringan semasa bekerja.
Did you go to Castilla?
Adakah anda pergi ke Castilla?
Of course.
Sudah tentu.
Look how much info I brought back.
Tengok berapa banyak maklumat yang saya bawa balik.
They want to have an internal bidding for their promotion month.
Mereka mahu mengadakan pembidaan dalaman untuk bulan promosi mereka.
Is it so competitive now?
Adakah ia begitu kompetitif sekarang?
It used to be only big brands that did this.
Dulu hanya jenama besar yang melakukan ini.
Zhixia,
Zhixia,
our company only has two people total,
syarikat kami hanya mempunyai dua orang sahaja,
but we call ourselves a professional team.
tetapi kami menggelarkan diri kami sebagai pasukan profesional.
Why can't Castilla
Kenapa Castilla tidak boleh
call itself a big brand?
memanggil dirinya jenama besar?
True.
betul.
I need to figure out how to write the tender.
Saya perlu memikirkan cara menulis tender.
Maodou.
Maodou.
Go to Castilla
Pergi ke Castilla
and buy me every shade of lipstick they have.
dan belikan saya setiap warna gincu yang mereka ada.
I need to understand this product.
Saya perlu memahami produk ini.
Zhixia,
Zhixia,
with your dedication,
dengan dedikasi anda,
you alone are worth a professional team.
anda sahaja bernilai pasukan profesional.
Of course. Earning money is hard now.
Sudah tentu. Mendapat wang adalah sukar sekarang.
I'd hate to spend money hiring a third person.
Saya tidak suka membelanjakan wang untuk mengupah orang ketiga.
You have to work hard!
Anda perlu bekerja keras!
Okay.
Okay.
Then I'll aim to be worth half a professional team!
Kemudian saya akan menyasarkan untuk menjadi separuh pasukan profesional!
Buy baby bok choy.
Beli baby bok choy.
Baby bok choy
Baby bok choy
and chicken.
dan ayam.
Soft-shell turtle.
Penyu kulit lembut.
Right, soft-shell turtle is nutritious.
Betul, penyu kulit lembut berkhasiat.
We still have beef
Kami masih mempunyai daging lembu
and jujube from Zhixia.
dan jujube dari Zhixia.
Bring them all.
Bawa mereka semua.
And then...
Dan kemudian...
Dacheng.
Dacheng.
Hurry, wake up!
Cepat, bangun!
We have to go to the morning market for fresh food.
Kita perlu pergi ke pasar pagi untuk makanan segar.
We're going to Shen's place to deliver food to Zhilu.
Kami akan ke tempat Shen untuk menghantar makanan kepada Zhilu.
I wonder what kind of food
Saya tertanya-tanya apa jenis makanan
- she likes. - Yu Jingxiang.
- Dia suka. - Yu Jingxiang.
Let me remind you.
Biar saya ingatkan awak.
Stop calling her Zhilu.
Berhenti memanggilnya Zhilu.
She has a name.
Dia ada nama.
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
It sounds bad if Mr. Shen hears it.
Buruk bunyinya jika Encik Shen mendengarnya.
Fine, Mingzhu. Shen Mingzhu.
Baik, Mingzhu. Shen Mingzhu.
No, skip the Shen.
Tidak, langkau Shen.
Mingzhu.
Mingzhu.
Xiang.
Xiang.
What is it?
Apa itu?
Look.
Tengok.
- What is it? - Li gave us.
- Apa itu? - Li memberi kita.
What for?
untuk apa?
For pregnant women to clear heat and detoxify.
Untuk wanita hamil membersihkan haba dan menyahtoksik.
Right!
Betul!
The Shen family has a big yard.
Keluarga Shen mempunyai halaman yang luas.
It's perfect for raising it!
Ia sesuai untuk menaikkannya!
Hurry up, we need to go!
Cepat, kita perlu pergi!
Right away,
Segera,
I'll find a box!
Saya akan cari kotak!
Oh, right, the jujubes are on that shelf.
Oh, betul, jujube ada di rak itu.
Zhixia brought them over the other day.
Zhixia membawa mereka pada hari yang lain.
- Okay. - For replenishing blood and energy.
- Okay. - Untuk menambah darah dan tenaga.
Okay, got it, got it!
Okay, faham, faham!
Okay.
Okay.
And find me a big bag
Dan carikan saya beg besar
to put all this stuff in.
untuk memasukkan semua barang ini.
Okay, got it.
Okay, faham.
Where did the chicken and goose come from?
Dari mana datangnya ayam dan angsa ?
Mom, they are alive.
Ibu, mereka masih hidup.
- What happened? - Don't shout!
- Apa yang berlaku? - Jangan jerit!
This is a goose that lays eggs.
Ini adalah angsa yang bertelur.
If you scare it, it won't lay eggs!
Jika anda menakutkannya, ia tidak akan bertelur!
Right.
Betul.
But I've been afraid of these since I was little.
Tetapi saya takut dengan ini sejak saya kecil.
Where did they come from?
Dari mana mereka datang?
Oh, this is from Li.
Oh, ini dari Li.
He gave it to your father.
Dia memberikannya kepada ayah kamu.
Your father said
Ayah awak kata
goose eggs are the most nourishing for pregnant women.
telur angsa adalah yang paling berkhasiat untuk wanita hamil.
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Is the chicken for my eldest sister?
Adakah ayam untuk kakak sulung saya?
It's for your second sister.
Ia untuk kakak kedua awak.
My eldest sister is pregnant too.
Kakak sulung saya juga mengandung.
She doesn't have a yard at her house.
Dia tidak mempunyai halaman di rumahnya.
She can't raise it.
Dia tidak boleh menaikkannya.
Yes.
ya.
You know it.
Awak tahu.
Alright, hurry up!
Baiklah, cepat!
Okay, fine.
Okay, baiklah.
You are delivering them now!
Anda menghantar mereka sekarang!
Yes.
ya.
Hold on tight.
pegang erat.
Yes, we're leaving now.
Ya, kami akan pergi sekarang.
Wait.
Tunggu.
It's almost dinner time. What are we eating tonight?
Sudah hampir waktu makan malam. Apa yang kita makan malam ini?
There are buns in the fridge.
Ada roti dalam peti ais.
You can heat them up.
Anda boleh memanaskannya.
I don't want to eat buns.
Saya tidak mahu makan roti.
Well then,
Baiklah,
order takeout.
pesan bawa pulang.
Didn't you say takeout is unhealthy and expensive?
Bukankah anda kata bawa pulang tidak sihat dan mahal?
Then...
Kemudian...
If you don't eat, you don't eat.
Jika anda tidak makan, anda tidak makan.
You won't starve by missing one meal.
Anda tidak akan kelaparan dengan terlepas satu hidangan.
Alright, hurry up!
Baiklah, cepat!
Okay.
Okay.
How about this? Wait for me to come home.
Bagaimana dengan ini? Tunggu saya pulang.
I'll make dinner for you when I get back! I'm leaving now!
Saya akan menyediakan makan malam untuk awak apabila saya kembali! Saya akan pergi sekarang!
So biased.
Begitu berat sebelah.
They are here.
Mereka ada di sini.
Mr. Shen.
Encik Shen.
Did you wait long?
Adakah anda menunggu lama?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Your wife still doesn't know, right?
Isteri awak masih tak tahu kan?
We'll slowly ease her into it.
Kami perlahan-lahan akan meredakannya.
Right.
Betul.
Take it easy.
Bertenang.
You.
awak.
What is it?
Apa itu?
Last time, you delivered this umbrella.
Kali terakhir, awak hantar payung ini.
My wife found out.
Isteri saya tahu.
Is she mad?
Adakah dia marah?
What did she say?
Apa yang dia cakap?
Well, she wasn't mad.
Dia tidak marah.
When she heard Mingzhu is having a baby,
Apabila dia mendengar Mingzhu sedang mengandung,
she became happy.
dia menjadi gembira.
We are happy too.
Kami juga gembira.
Having a child is a wonderful thing.
Memiliki anak adalah sesuatu yang indah.
Right, Mingzhu.
Betul, Mingzhu.
How is she? Is she all good?
Apa khabar dia? Adakah dia semua baik?
She is fine.
Dia sihat.
Now no one
Sekarang tiada sesiapa
is gossiping anymore.
sedang merepek lagi.
She's in a great mood.
Dia dalam mood yang hebat.
Her prenatal check-up was smooth.
Pemeriksaan pranatalnya lancar.
Yes, you are here for her.
Ya, awak ada untuk dia.
Oh, how about
Oh, bagaimana pula
her in-laws' family?
keluarga mertuanya?
Well, her in-laws...
Nah, mertuanya...
What does this have to do with her in-laws?
Apa kaitannya dengan mentuanya?
Well...
Nah...
Mingzhu has two families now.
Mingzhu mempunyai dua keluarga sekarang.
With so many of us, so many pairs of hands,
Dengan begitu ramai daripada kita, begitu banyak pasang tangan,
can't we raise a little baby?
tidak bolehkah kita membesarkan bayi kecil?
Yes, we definitely can.
Ya, kita pasti boleh.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
this big goose
angsa besar ini
lays one egg a day.
bertelur sebiji sehari.
Yes.
ya.
Lay egg.
letak telur.
You can make soup for Mingzhu
Anda boleh membuat sup untuk Mingzhu
or steamed custard, it's very nourishing.
atau kastard kukus, ia sangat berkhasiat.
Yes.
ya.
Bring it over.
Bawa ia.
Also, we buy a soft-shell turtle.
Juga, kami membeli penyu kulit lembut.
Make some soup.
Buat sup.
Why did you buy so much food?
Mengapa anda membeli begitu banyak makanan?
Exactly.
Tepat sekali.
I also made this beef stew for her.
Saya juga membuat rebusan daging lembu ini untuknya.
And the jujubes.
Dan jujube.
Boil some soup for the baby.
Rebus sedikit sup untuk bayi.
We run a restaurant.
Kami mengusahakan sebuah restoran.
No need to buy so much food.
Tak perlu beli makanan banyak sangat.
We have everything.
Kami ada segalanya.
This is our token of affection.
Ini adalah tanda kasih sayang kami.
Exactly.
Tepat sekali.
Put it in the motorbike!
Masukkan dalam motor!
Don't put it in the motorbike.
Jangan letak dalam motor.
You guys take this motorbike.
Awak bawak motor ni.
Mingzhu likes it. You can keep it.
Mingzhu sukakannya. Anda boleh menyimpannya.
Ya.
ya.
I can't.
saya tak boleh.
My wife will think I'm a spy,
Isteri saya akan menganggap saya seorang pengintip,
colluding with you.
bersekongkol dengan awak.
That's true.
Itu benar.
Then you have to carry this.
Kemudian anda perlu membawa ini.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Don't let the turtle bite you.
Jangan biarkan penyu menggigit anda.
Hold it. Yes.
pegang je. ya.
It lays egg.
Ia meletakkan telur.
- The umbrella. - It lays egg.
- Payung. - Ia meletakkan telur.
And this one. Hold it.
Dan yang ini. pegang je.
We run a restaurant.
Kami mengusahakan sebuah restoran.
Look at all these.
Lihat semua ini.
This lays egg too?
Ini bertelur juga?
Yes.
ya.
They all lay eggs.
Mereka semua bertelur.
Now go.
Sekarang pergi.
So your wife doesn't really think you're a spy!
Jadi isteri anda tidak benar-benar menganggap anda seorang pengintip!
Yes.
ya.
Go home.
pulang ke rumah.
Zhixia.
Zhixia.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Hao's workplace gave him apples.
Tempat kerja Hao memberinya epal.
I brought some for you.
Saya bawakan untuk awak.
Why are you only eating this?
Mengapa anda hanya makan ini?
Just like Hao.
Sama seperti Hao.
I have no food to eat.
Saya tidak mempunyai makanan untuk dimakan.
Where are Mom and Dad?
Mana mak dan ayah?
They're not here.
Mereka tiada di sini.
Where are they?
Di manakah mereka?
Don't even start.
Jangan mulakan.
You bring good things home
Anda membawa pulang barang yang baik
but them?
tetapi mereka?
They send good things out.
Mereka menghantar perkara yang baik.
Today, they got a big and alive white goose.
Hari ini, mereka mendapat seekor angsa putih yang besar dan hidup.
They said it lays eggs.
Mereka berkata ia bertelur.
And a chicken, and a soft-shell turtle.
Dan seekor ayam, dan kura-kura kulit lembut.
They went to deliver "warmth" to that sister.
Mereka pergi untuk menyampaikan "kehangatan" kepada kakak itu.
They're not even tired, traveling that far.
Mereka tidak penat pun, berjalan sejauh itu.
I work all day and come back to no dinner.
Saya bekerja sepanjang hari dan tidak kembali untuk makan malam.
You have the nerve to complain, Xu Zhidong?
Anda berani mengadu, Xu Zhidong?
You're a grown man,
Anda seorang lelaki dewasa,
still expecting Mom and Dad to cook.
masih mengharapkan ibu dan ayah untuk memasak.
If you have this free time,
Jika anda mempunyai masa lapang ini,
use your brain to figure out
gunakan otak anda untuk berfikir
how to get them back.
bagaimana untuk mendapatkan mereka kembali.
You're so dumb!
Awak sangat bodoh!
Zhixia, let's order takeout.
Zhixia, mari pesan bawa pulang.
This is nourishing.
Ini berkhasiat.
It's for my daughter.
Ia untuk anak perempuan saya.
No one touches it!
Tiada siapa yang menyentuhnya!
Don't touch it.
Jangan sentuh.
You're quick.
awak cepat.
I'm just helping my sister open the lid. I'm not eating it.
Saya cuma tolong adik saya buka tudung. Saya tidak memakannya.
Hello! You guys are busy.
hello! Kamu semua sibuk.
Hey, why are you guys here?
Hei, kenapa kamu ada di sini?
Haven't eaten yet?
belum makan lagi?
Yeah, we are about to eat.
Ya, kita akan makan.
Sit down. Let's eat together.
Duduklah. Jom makan sama-sama.
We've eaten.
kami dah makan.
We just came to visit Mingzhu.
Kami baru sahaja datang melawat Mingzhu.
Of course.
Sudah tentu.
Come.
Datang.
Put it down.
Letakkannya.
What is it?
Apa itu?
This is fish maw and sea cucumber
Ini perut ikan dan gamat
that Feng bought for Mingzhu on his business trip to Guangzhou.
yang Feng beli untuk Mingzhu dalam perjalanan perniagaannya ke Guangzhou.
Our daughter is so lucky!
Anak perempuan kami sangat bertuah!
Thank you, Feng.
Terima kasih, Feng.
Thanks, Dad.
Terima kasih, ayah.
Don't mention it. We're family.
Jangan sebut. Kami sekeluarga.
Cigarette?
Rokok?
Yes, sure.
Ya, pasti.
No way.
tak boleh.
Mingzhu is pregnant.
Mingzhu mengandung.
You're right.
awak betul.
Recently, Feng is back
Baru-baru ini, Feng telah kembali
to sales again.
untuk jualan lagi.
He's very busy with company matters.
Dia sangat sibuk dengan urusan syarikat.
Look, when a person is busy, they look good.
Lihatlah, apabila seseorang itu sibuk, mereka kelihatan baik.
- Look at him. - True.
- Tengok dia. - Benar.
Right.
Betul.
You look good.
awak nampak baik.
Thanks for Mingzhu.
Terima kasih untuk Mingzhu.
She's given our family hope.
Dia memberi harapan kepada keluarga kami.
Dad, Mom, please sit and chat.
Ayah, Mak tolong duduk berbual.
Right.
Betul.
Yes, have a seat.
Ya, duduk.
Please sit.
Sila duduk.
Please.
Tolonglah.
Our Mingzhu is definitely
Mingzhu kami pastinya
a great blessing.
nikmat yang besar.
She brings fortune to her mother's family,
Dia membawa kekayaan kepada keluarga ibunya,
and fortune to her husband's family.
dan rezeki untuk keluarga suaminya.
People say when she walks by,
Orang kata bila dia lewat,
even the grass thrives.
rumput pun tumbuh subur.
One more cup.
Satu cawan lagi.
No, it's okay.
Tidak, tidak mengapa.
Mingzhu, I want to discuss something with you.
Mingzhu, saya ingin membincangkan sesuatu dengan awak.
What is it?
Apa itu?
We were wondering if you should move your household registration
Kami tertanya-tanya sama ada anda perlu memindahkan pendaftaran isi rumah anda
to the new house soon.
ke rumah baru tidak lama lagi.
The Experimental Elementary School is right by the house.
Sekolah Rendah Eksperimen terletak betul-betul di tepi rumah.
It saves a lot of trouble
Ia menjimatkan banyak masalah
when the child starts school.
apabila anak mula bersekolah.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
It's a good thing, right?
Ia satu perkara yang baik, bukan?
Feng is so thoughtful.
Feng sangat berfikir.
Yes, thoughtful.
Ya, bertimbang rasa.
True.
betul.
Do you need to
Adakah anda perlu
switch to an easier job?
bertukar kepada kerja yang lebih mudah?
Just talk to Mr. Zhao.
Hanya bercakap dengan Encik Zhao.
I've already spoken to him.
Saya sudah bercakap dengannya.
No need.
tak perlu.
My job is quite relaxed, actually.
Kerja saya agak santai sebenarnya.
Mr. Zhao takes great care of me.
Encik Zhao sangat menjaga saya.
I plan to go back to work in a couple of days.
Saya bercadang untuk kembali bekerja dalam beberapa hari.
No!
Tidak!
You can't go back to work.
Anda tidak boleh kembali bekerja.
You're pregnant.
awak mengandung.
Going back to work for a change of environment is good.
Kembali bekerja untuk perubahan persekitaran adalah baik.
We all need to
Kita semua perlu
start over again in life.
mulakan semula dalam hidup.
Am I right?
Adakah saya betul?
Exactly.
Tepat sekali.
Okay, everything is ready.
Okay, semua dah siap.
The burnt ribs.
Tulang rusuk yang terbakar.
I'll destroy the evidence.
Saya akan memusnahkan bukti.
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
We have to go all the way with this act!
Kita harus pergi jauh dengan perbuatan ini!
Will they believe we actually made this?
Adakah mereka akan percaya kami benar-benar membuat ini?
I don't care if they believe it or not right now!
Saya tidak peduli sama ada mereka percaya atau tidak sekarang!
Right now,
Sekarang ini,
I have to save myself!
Saya perlu menyelamatkan diri saya!
That sister is nice,
Kakak itu baik,
but the children at home are more important!
tetapi anak-anak di rumah lebih penting!
When are your parents going to meet mine?
Bila ibu bapa awak nak jumpa saya?
I'm truly sorry for all this trouble recently.
Saya benar-benar minta maaf atas semua masalah ini baru-baru ini.
But look at them.
Tetapi lihatlah mereka.
Just let them be crazy.
Biarkan mereka gila.
I always believe
Saya sentiasa percaya
that life will eventually return to its peaceful routine.
bahawa kehidupan akhirnya akan kembali kepada rutin yang damai.
My family is poor,
Keluarga saya miskin,
but my parents are people of integrity.
tetapi ibu bapa saya adalah orang yang berintegriti.
I know.
saya tahu.
Seeing how much your parents care about your sister,
Melihat betapa ibu bapa anda mengambil berat tentang adik anda,
I know they're loving and righteous people.
Saya tahu mereka adalah orang yang penyayang dan soleh.
I've already told my mom.
Saya sudah memberitahu ibu saya.
I told her
Saya memberitahunya
I definitely won't get rich marrying you,
Saya pasti tidak akan kaya berkahwin dengan awak,
but our life will be happy.
tetapi hidup kita akan bahagia.
Of course.
Sudah tentu.
Dacheng, what do you want for dinner tonight?
Dacheng, apa yang anda mahu untuk makan malam malam ini?
They are home.
Mereka sudah pulang.
Shredded pork and preserved vegetable noodles.
Daging babi yang dicincang dan mi sayur yang diawet.
No, I don't know yet.
Tidak, saya belum tahu.
Just make some noodle.
Cuma buat mee.
Where is Zhidong?
Di manakah Zhidong?
Just cook some noodles. Keep it simple.
Cuma masak mee. Pastikan ia mudah.
I'm starving.
Saya kelaparan.
Welcome, two distinguished guests.
Selamat datang, dua tetamu yang dihormati.
Uncle and Auntie, hello.
Pakcik dan Makcik, hello.
Bichen, you're here.
Bichen, awak di sini.
Bichen, we've been very busy recently
Bichen, kami sangat sibuk baru-baru ini
and haven't paid attention to you.
dan tidak memberi perhatian kepada anda.
It's okay.
tak apa.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
I'll cook.
saya akan masak.
Go.
Pergi.
- Mom. - Okay.
- Ibu. - Okay.
No need.
tak perlu.
Look.
Tengok.
Who made it? You made it?
Siapa yang buat? Anda berjaya?
We made it. We learned it online.
Kami berjaya. Kami mempelajarinya dalam talian.
Come, Dad, please sit.
Mari, ayah, sila duduk.
Please sit.
Sila duduk.
Oh my.
Ya ampun.
This is unbelievable.
Ini sukar dipercayai.
The fish.
Ikan itu.
- Come. - The fish.
- Datang. - Ikan.
It's nicely sliced.
Ia dihiris elok.
Look at this oil-braised shrimp.
Tengok udang rebus minyak ni.
Exactly.
Tepat sekali.
Uncle, I'll pour you some liquor.
Pakcik, saya akan tuangkan kamu minuman keras.
Thank you, Bichen.
Terima kasih, Bichen.
Look at Bichen.
Lihatlah Bichen.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
I'm so embarrassed that I made you come here to cook.
Saya sangat malu kerana saya menyuruh awak datang ke sini untuk memasak.
So sorry.
Jadi maaf.
Don't mention it.
Jangan sebut.
Thank you.
terima kasih.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
I want to say a few words.
Saya ingin mengatakan beberapa perkataan.
Today is a good day for our family.
Hari ini adalah hari yang baik untuk kami sekeluarga.
A memorable day.
Hari yang tidak dapat dilupakan.
Your son has no other way to repay you,
Anak anda tidak mempunyai cara lain untuk membalas anda,
so I've prepared some simple food for you two.
jadi saya sediakan makanan ringkas untuk kamu berdua.
Thank you son.
Terima kasih nak.
Cheers.
sorakan.
Bichen, thank you.
Bichen, terima kasih.
Thank you, son.
Terima kasih, nak.
Taste it.
rasalah.
Try it.
Cubalah.
Uncle, try the shrimp.
Pakcik cuba udang.
Sure.
pasti.
- Mom, here you go. - Let's try.
- Ibu, di sini anda pergi. - Mari cuba.
Shrimp.
udang.
Please give us feedback.
Sila berikan maklum balas kepada kami.
It smells so good, Bichen.
Baunya sangat sedap, Bichen.
It's just like something a master chef
Ia sama seperti sesuatu yang master chef
at a big restaurant would make.
di restoran besar akan membuat.
This is so much better.
Ini adalah lebih baik.
Great cooking skills.
Kemahiran memasak yang hebat.
Did you notice?
perasan tak?
Our son has grown up.
Anak kita dah besar.
He knows how to care about others.
Dia tahu bagaimana mengambil berat tentang orang lain.
Exactly.
Tepat sekali.
Not really.
Tidak juga.
Chen cooked everything.
Chen masak semuanya.
I just helped out.
Saya hanya membantu.
I did fry the greens.
Saya memang goreng sayur-sayuran.
I think,
saya rasa,
regardless of whose effort it is,
tanpa mengira usaha siapa,
it's the result of the parents' education.
itu hasil didikan ibu bapa.
Yes.
ya.
Correct.
Betul.
Zhidong, Bichen.
Zhidong, Bichen.
Recently,
Baru-baru ini,
we are quite busy. Right?
kami agak sibuk. Betul ke?
Yes.
ya.
From now on, you two will be in charge of making dinner.
Mulai sekarang, kamu berdua akan bertanggungjawab membuat makan malam.
They have to work.
Mereka perlu bekerja.
Come on.
Ayuh.
Let's cheer!
Mari bersorak!
Uncle.
pakcik.
That's a deal.
Itu perjanjian.
We waited too long just now.
Kami menunggu terlalu lama tadi.
The food seems a bit cold. I'll go heat it up.
Makanan kelihatan agak sejuk. Saya akan pergi memanaskannya.
- No need. - I can heat it up.
- Tidak perlu. - Saya boleh memanaskannya.
- I can do it.
- Saya boleh melakukannya.
- No, I'll go. Just leave it to me. - Bichen.
- Tidak, saya akan pergi. Serahkan sahaja pada saya. - Bichen.
Uncle.
pakcik.
- Good cooking skills. - Thank you for your hard work.
- Kemahiran memasak yang baik. - Terima kasih atas kerja keras anda.
Not at all. It's what I should do, Auntie.
Tidak sama sekali. Itu yang saya patut buat, Makcik.
Miss Xu,
Cik Xu,
are you helping me or hurting me?
adakah anda membantu saya atau menyakiti saya?
Dad just said Chen and I
Ayah cuma cakap aku dan Chen
have to cook all the meals moving forward.
perlu memasak semua makanan bergerak ke hadapan.
Miss Xu,
Cik Xu,
are you helping me or hurting me?
adakah anda membantu saya atau menyakiti saya?
Dad just said Chen and I
Ayah cuma cakap aku dan Chen
have to cook all the meals moving forward.
perlu memasak semua makanan bergerak ke hadapan.
If you're slow, don't blame me.
Kalau lambat, jangan salahkan saya.
A biological sister just dropped from the sky.
Seorang kakak kandung baru sahaja jatuh dari langit.
Let's just pray for ourselves.
Sama-samalah kita berdoa untuk diri kita sendiri.
If you can't write, don't write.
Jika anda tidak boleh menulis, jangan menulis.
Take a break.
Berehat sebentar.
It took you seven days to write six characters.
Anda mengambil masa tujuh hari untuk menulis enam aksara.
My title is more than six words.
Tajuk saya lebih daripada enam perkataan.
It's a metaphor.
Ia adalah metafora.
Hand me a tissue.
Berikan saya tisu.
Tissue!
Tisu!
I didn't notice when we were busy
Saya tidak perasan apabila kami sibuk
looking for her.
mencari dia.
Now that she is found,
Sekarang dia ditemui,
the problems are everywhere.
masalah ada di mana-mana.
What do you mean?
apa maksud awak?
We have to visit on holidays, right?
Hari cuti mesti kita melawat kan?
Should we give a red packet
Patutkah kita beri sebungkus merah
when Shen Mingzhu has a baby?
apabila Shen Mingzhu mempunyai bayi?
You're having a baby too.
Awak juga sedang mengandung.
It's offset.
Ia diimbangi.
Should we give a white packet since her husband dies?
Patutkah kita memberi sebungkus putih sejak suaminya meninggal dunia?
Of course.
Sudah tentu.
Your husband is still alive.
Suami awak masih hidup.
You don't get it.
Anda tidak faham.
My parents
ibu bapa saya
are out all day recently.
keluar sepanjang hari baru-baru ini.
Sending love everyday.
Menghantar cinta setiap hari.
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
She's the precious pearl of the Shen family.
Dia adalah mutiara berharga keluarga Shen.
Does she need our family's little bit of love?
Adakah dia memerlukan sedikit kasih sayang keluarga kita ?
If they want to send it, let them.
Kalau nak hantar, biarlah.
They haven't seen each other for so many years.
Sudah bertahun-tahun mereka tidak berjumpa .
What's wrong with sending some love?
Apa salahnya menghantar cinta?
They can send it as much as they want.
Mereka boleh menghantarnya seberapa banyak yang mereka mahu.
My mom, too.
Ibu saya juga.
I'm pregnant too.
Saya juga mengandung.
I'm her biological daughter, too.
Saya juga anak kandungnya.
When I was pregnant with Jiao,
Semasa saya mengandungkan Jiao,
she brought me chicken soup, fish soup, and turtle soup every day.
dia membawa saya sup ayam, sup ikan, dan sup penyu setiap hari.
Since she found my younger sister,
Sejak dia jumpa adik perempuan saya,
I haven't get anything.
Saya tidak mendapat apa-apa.
They are still making the soup.
Mereka masih membuat sup.
But they send it to someone else.
Tetapi mereka menghantarnya kepada orang lain.
Are you starting a fight?
Adakah anda memulakan pergaduhan?
Dad, I don't know how to solve this.
Ayah, saya tidak tahu bagaimana untuk menyelesaikan ini.
Teach me!
ajar saya!
Leave it blank first.
Biarkan kosong dahulu.
Go.
Pergi.
I haven't finished talking!
Saya belum habis bercakap!
I have a few. Come here quickly!
Saya ada beberapa. Datang sini cepat!
Go.
Pergi.
Coming.
akan datang.
Let me teach her.
Biar saya ajar dia.
What's the rush!
Apa yang tergesa-gesa!
Hurry up!
Cepatlah!
Coming!
Datang!
So what's the answer?
Jadi apa jawapannya?
1500 kilometers per hour.
1500 kilometer sejam.
Ming's grandma speed is
Laju nenek Ming adalah
Is she flying?
Adakah dia terbang?
Hao, open the door.
Hao, buka pintu.
Coming.
akan datang.
Continue solving the questions.
Teruskan menyelesaikan soalan.
It's your mother.
Itu ibu awak.
She is sending you love. Should I open the door?
Dia menghantar cinta kepada anda. Patutkah saya buka pintu?
No.
Tidak.
Fine.
baiklah.
Mum, you're here.
Ibu, awak di sini.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Where is Zhixia?
Di manakah Zhixia?
Zhixia.
Zhixia.
Where is Jiao?
Mana Jiao?
Doing homework.
Membuat kerja rumah.
Here.
Di sini.
I bought her corn roll.
Saya membeli roti jagung dia.
Okay.
Okay.
Zhixia.
Zhixia.
You finally remembered me.
Awak akhirnya ingat saya.
Why wouldn't I remember you?
Kenapa saya tidak ingat awak?
Not only did I remember you,
Saya bukan sahaja mengingati awak,
look what I brought you.
lihat apa yang saya bawa.
Oil-braised shrimp that your brother made.
Udang rebus minyak yang abang buat.
Here you go.
Di sini anda pergi.
No soup today?
Tiada sup hari ini?
Whether my brother made it himself
Sama ada abang buat sendiri
or pretended to make it,
atau berpura-pura membuatnya,
as long as you think of me,
selagi awak fikirkan saya,
I'm content.
saya redha.
You are my eldest daughter.
Awak anak sulung saya.
How could I forget you?
Bagaimana saya boleh melupakan awak?
Isn't that right, Zhang Hao?
Betul ke, Zhang Hao?
Exactly. Mom thinks about you every day.
Tepat sekali. Mama fikirkan kamu setiap hari.
Exactly. Where is Jiao?
Tepat sekali. Mana Jiao?
She is doing homework.
Dia sedang membuat kerja rumah.
Alright.
Baiklah.
- Give it to her later. - Sure.
- Berikan padanya nanti. - Pasti.
Have a chat.
Sembang-sembang.
Okay.
Okay.
Try it.
Cubalah.
It smells quite good.
Baunya agak harum.
That means it's good.
Maksudnya bagus.
Well,
Baiklah,
I only ate one,
Saya hanya makan satu,
and I couldn't bear to eat any more.
dan saya tidak tahan untuk makan lagi.
I brought it to my eldest daughter.
Saya membawanya kepada anak sulung saya.
You haven't eaten any? No way.
Anda belum makan? tak boleh.
- Eat it. - You eat it.
- Makanlah. - Awak makan.
Look.
Tengok.
I peeled this one.
Saya kupas yang ini.
Wait, let me see.
Tunggu, biar saya lihat.
What's wrong with your feet?
Apa yang salah dengan kaki anda?
Why do they look swollen?
Mengapa mereka kelihatan bengkak?
I don't know.
saya tak tahu.
You're at first trimester only. Why are your feet swollen?
Anda pada trimester pertama sahaja. Mengapa kaki anda bengkak?
I can't fit into my old shoes anymore.
Saya tidak boleh muat dengan kasut lama saya lagi.
Why is it swollen?
Mengapa ia bengkak?
Oh my.
Ya ampun.
I'm fine.
saya sihat.
Are you...
adakah awak...
Is it a calcium deficiency?
Adakah ia kekurangan kalsium?
I remember your feet only swelled
Saya ingat kaki awak bengkak sahaja
when you were eight or nine months pregnant with Jiao.
semasa anda hamil lapan atau sembilan bulan dengan Jiao.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
No pain, no itch. It's fine.
Tidak sakit, tidak gatal. tak mengapa.
My Zhixia.
Zhixia saya.
You're strong.
awak kuat.
Luckily, your little sister
Nasib baik adik awak
has no reaction.
tidak mempunyai reaksi.
What do you mean?
apa maksud awak?
What?
apa?
I deserve to have swollen feet,
Saya layak untuk mempunyai kaki bengkak,
but my sister must be safe and sound.
tapi adik saya mesti selamat dan sihat.
No.
Tidak.
No, how could you say that?
Tidak, bagaimana anda boleh berkata begitu?
Why are you saying things like this?
Kenapa awak cakap macam ni?
Don't be so anxious.
Jangan risau sangat.
Why are you so quick-tempered?
Kenapa awak cepat marah?
I just make a remark.
Saya hanya membuat teguran.
What I'm trying to say is,
Apa yang saya cuba sampaikan ialah,
your little sister
adik perempuan awak
has already suffered enough.
sudah cukup menderita.
She can't have anything else happen to her now.
Dia tidak boleh ada apa-apa lagi yang berlaku kepadanya sekarang.
No one can have anything happen to them.
Tiada siapa yang boleh berlaku apa-apa kepada mereka.
Right.
Betul.
I have parents and children.
Saya mempunyai ibu bapa dan anak.
- I can't have anything happen to me. - Yes, you're right.
- Saya tidak boleh ada apa-apa berlaku kepada saya. - Ya, awak betul.
You'll be safe and sound.
Anda akan selamat dan sihat.
Safe and sound.
Selamat dan sihat.
Zhixia, you are considered
Zhixia, anda dipertimbangkan
advanced maternal age.
usia ibu yang lanjut.
You must take care of yourself.
Anda mesti menjaga diri anda.
Don't tire yourself out.
Jangan memenatkan diri sendiri.
Rest when you should.
Rehat apabila anda sepatutnya.
If you need anything,
Jika anda memerlukan apa-apa,
ask Zhang Hao to do it.
minta Zhang Hao melakukannya.
He already does enough.
Dia sudah cukup.
Softer.
Lebih lembut.
Zhixia,
Zhixia,
what supplements
suplemen apa
did you take this pregnancy?
adakah anda mengambil kehamilan ini?
Buy an extra set for your sister.
Beli satu set tambahan untuk adik.
Who's paying?
Siapa yang bayar?
Money again.
Duit lagi.
Why do you always talk about money when this comes up?
Mengapa anda selalu bercakap tentang wang apabila perkara ini berlaku?
Can sisterly affection be measured with money?
Adakah kasih sayang saudara perempuan boleh diukur dengan wang?
My surname is Xu, her surname is Shen.
Nama keluarga saya ialah Xu, nama keluarga beliau ialah Shen.
Thanks to you and Dad,
Terima kasih kepada kamu dan ayah,
I'm forcing a relationship with her.
Saya memaksa hubungan dengan dia.
Isn't my warm approach met with cold shoulder enough?
Tidakkah pendekatan hangat saya disambut dengan bahu yang sejuk?
And you talk about sisterly affection!
Dan anda bercakap tentang kasih sayang saudara perempuan!
There's no sisterly affection between us.
Tiada kasih sayang adik beradik antara kita.
I'm not close with her at all, okay?
Saya tak rapat dengan dia langsung, okay?
Whether you're close or not, she is your biological sister.
Sama ada anda rapat atau tidak, dia adalah kakak kandung anda.
Right?
Betul ke?
Born of the same father and mother.
Dilahirkan daripada bapa dan ibu yang sama.
The same root and origin.
Akar dan asal yang sama.
Came out of the same mother.
Keluar dari ibu yang sama.
Right? Even if you don't admit it,
Betul ke? Walaupun anda tidak mengakuinya,
you can't escape it.
anda tidak boleh melarikan diri.
You
awak
were the first child.
adalah anak pertama.
When you were born,
Apabila anda dilahirkan,
your father and I were still young.
ayah awak dan saya masih muda.
No one helped us then.
Tiada siapa yang membantu kami ketika itu.
Just the two of us raised you.
Hanya kami berdua yang membesarkan awak.
At that time,
Pada masa itu,
you were very, very unhealthy.
awak sangat-sangat tidak sihat.
We were constantly rushing to the hospital.
Kami sentiasa bergegas ke hospital.
Sometimes your dad and I
Kadang-kadang ayah awak dan saya
would ride our bicycle in the middle of the night,
akan menunggang basikal kami di tengah malam,
taking you to the children's hospital to see a doctor.
membawa anda ke hospital kanak-kanak untuk berjumpa doktor.
Later,
Kemudian,
you got eczema and went to visit a traditional Chinese physician.
anda mendapat ekzema dan pergi melawat doktor tradisional Cina.
You took traditional medicine,
Anda mengambil ubat tradisional,
had acupuncture, and massage.
mempunyai akupunktur, dan urut.
Your health was finally regulated.
Kesihatan anda akhirnya dikawal.
If your health when you were little
Jika kesihatan anda semasa anda kecil
was as strong as it is now,
kuat seperti sekarang,
your grandmother
nenek awak
probably wouldn't have given the little girl away.
mungkin tidak akan memberikan gadis kecil itu.
They should have sent me away.
Mereka sepatutnya menghantar saya pergi.
That's not what I mean.
Bukan itu yang saya maksudkan.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Why is your temper so fiery all the time?
Kenapa perangai awak sangat berapi-api sepanjang masa?
That's not good.
Itu tidak bagus.
Go to traditional Chinese physician and take medicine.
Pergi berjumpa doktor tradisional Cina dan makan ubat.
Oh, right.
Oh, betul.
You can't take Chinese medicine while pregnant.
Anda tidak boleh makan ubat Cina semasa mengandung.
Let's regulate it with food.
Mari kawal dengan makanan.
We try to work it out with your food.
Kami cuba menyelesaikannya dengan makanan anda.
You can't walk around barefoot.
Anda tidak boleh berjalan tanpa alas kaki.
Or you'll get sick easily.
Atau anda akan mudah jatuh sakit.
Mom.
mak.
Stop nagging.
Berhenti mengomel.
I'll be honest.
Saya akan jujur.
I haven't bought any supplements this pregnancy.
Saya tidak membeli sebarang suplemen semasa kehamilan ini.
I...
saya...
I bought.
saya beli.
I bought this.
Saya beli ini.
I bought this one thing.
Saya membeli satu perkara ini.
18.8 yuan.
18.8 yuan.
Do you want it?
Adakah anda mahukannya?
You want it. Take it.
Awak mahukannya. Ambillah.
Send it to your youngest daughter.
Hantar kepada puteri bongsu anda.
Why?
kenapa?
Why didn't you buy supplements?
Kenapa anda tidak membeli suplemen?
I remember you bought them when you were pregnant with Jiao.
Saya masih ingat anda membelinya semasa anda mengandungkan Jiao.
Right.
Betul.
Because you paid for it back then.
Kerana anda membayarnya ketika itu.
If you pay for it now, I'll buy it.
Jika anda membayarnya sekarang, saya akan membelinya.
Right.
Betul.
But now I'm struggling financially.
Tapi sekarang saya susah dari segi kewangan.
Zhixia.
Zhixia.
You are the eldest daughter.
Anda adalah anak perempuan sulung.
You have to look at the big picture, right?
Anda mesti melihat gambaran besar, bukan?
Your brother is getting married.
Abang awak akan berkahwin.
Your sister is pregnant.
Kakak awak mengandung.
Of course,
Sudah tentu,
you are pregnant too.
awak juga mengandung.
But you're living a good life.
Tetapi anda menjalani kehidupan yang baik.
If you don't contribute, who will?
Jika anda tidak menyumbang, siapa yang akan menyumbang?
If you don't help, who will?
Jika anda tidak membantu, siapa lagi?
Mom, so, having children
Ibu, jadi, mempunyai anak
is about robbing the rich to help the poor.
adalah tentang merompak orang kaya untuk membantu orang miskin.
- No. - The big sister gets unlucky!
- Tidak. - Kakak perempuan itu tidak bernasib baik!
Whoever is living a good life has to suffer losses.
Sesiapa yang menjalani kehidupan yang baik pasti mengalami kerugian.
Mom, I'm pregnant.
Ibu, saya mengandung.
My legs are swollen.
Kaki saya bengkak.
I can't afford to buy myself a good pair of shoes.
Saya tidak mampu untuk membeli sendiri sepasang kasut yang bagus.
Why don't my brother and sister think about helping me?
Kenapa abang dan kakak saya tidak berfikir untuk membantu saya?
- What happened? - No, you...
- Apa yang berlaku? - Tidak, awak...
- You are... - What happened?
- Awak... - Apa yang berlaku?
Why did you start fighting all of a sudden?
Mengapa anda mula bergaduh secara tiba-tiba?
Zhixia, you can't talk to Mom like that.
Zhixia, kamu tidak boleh bercakap dengan Ibu seperti itu.
Right.
Betul.
Look, Zhang Hao said it too.
Lihat, Zhang Hao juga mengatakannya.
You can't talk to me
Anda tidak boleh bercakap dengan saya
like that, right?
macam tu kan?
What do you want?
apa yang awak nak?
Do you want your brother and sister
Awak nak abang dan adik awak
to help you?
untuk membantu anda?
That's why I said
Sebab tu saya cakap
that you should have send me away in the first place.
bahawa anda sepatutnya menghantar saya pergi dari tempat pertama.
Let Shen Mingzhu be the eldest daughter in the family.
Biarkan Shen Mingzhu menjadi anak perempuan sulung dalam keluarga.
Right? Her in-laws' family is rich.
Betul ke? Keluarga mertuanya kaya raya.
Bird nest, shark fin, abalone.
Sarang burung, sirip ikan yu, abalon.
She gets everything.
Dia mendapat segala-galanya.
She could also
Dia juga boleh
help Xu Zhidong.
Bantu Xu Zhidong.
How could you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Since you found this Shen Mingzhu,
Sejak awak jumpa Shen Mingzhu ini,
have you ever treated me like your daughter?
awak pernah layan saya macam anak awak?
You...
awak...
Ever since I'm pregnant,
Sejak saya mengandung,
the only thing you've given me
satu-satunya perkara yang awak berikan kepada saya
is this tiny piece of chocolate you took from Grandma's grave!
adakah sekeping coklat kecil yang kamu ambil dari kubur nenek!
You...
awak...
Oh, right.
Oh, betul.
And that shrimp.
Dan udang itu.
That was takeout that Xu Zhidong ordered!
Itu adalah bawa pulang yang dipesan oleh Xu Zhidong!
No.
Tidak.
He made it himself.
Dia buat sendiri.
I don't care where it comes from.
Saya tidak peduli dari mana ia datang.
It is from Xu Zhidong.
Ia dari Xu Zhidong.
Not from you.
Bukan dari awak.
But I'm thinking about you.
Tapi saya fikirkan awak.
I send it to you.
Saya hantar kepada awak.
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Are you thinking about it?
Adakah anda sedang memikirkannya?
Why did you bring it?
Kenapa awak bawa?
You used bringing it as an excuse
Anda pernah membawanya sebagai alasan
to morally pressure me
untuk menekan saya secara moral
into buying supplements for the daughter you just found!
untuk membeli makanan tambahan untuk anak perempuan yang baru anda temui!
Can't you buy them?
Tidakkah anda boleh membelinya?
No!
Tidak!
You gave birth to Shen Mingzhu, not me!
Awak yang lahirkan Shen Mingzhu, bukan saya!
Mom, what happened?
Ibu, apa yang berlaku?
I'm sorry, Jiao.
Saya minta maaf, Jiao.
I forgot you're at home.
Saya lupa awak ada di rumah.
Jiao.
Jiao.
We were just talking.
Kami hanya bercakap.
Jiao, I'll help you with your homework.
Jiao, saya akan bantu awak buat kerja rumah.
I'll do it.
Saya akan buat.
I gave birth to her, I'll do it.
Saya melahirkan dia, saya akan melakukannya.
Let's go. I'll help you with your homework.
jom pergi. Saya akan membantu anda membuat kerja rumah anda.
Mom, please sit.
Ibu, sila duduk.
I'll cook.
saya akan masak.
I'll make you soup.
Saya akan membuatkan awak sup.
I'll pretend...
Saya akan berpura-pura...
I'll pretend that I never give birth to that daughter.
Saya akan berpura-pura bahawa saya tidak pernah melahirkan anak perempuan itu.
Ten months of pregnancy.
Sepuluh bulan mengandung.
I gave birth to a dog!
Saya melahirkan seekor anjing!
You want me to ask my little daughter
Awak nak saya tanya anak perempuan saya
for this and that?
untuk ini dan itu?
Why should I ask her?
Mengapa saya perlu bertanya kepadanya?
I didn't raise her.
Saya tidak membesarkannya.
Do I have the right to ask her?
Adakah saya mempunyai hak untuk bertanya kepadanya?
All of them are just ungrateful.
Semua mereka hanya tidak bersyukur.
Fine. You've been talking all morning.
baiklah. Awak bercakap sepanjang pagi.
Rest for a while.
Rehat sekejap.
Rest? Why would I rest?
Rehat? Mengapa saya akan berehat?
Why do I need to rest?
Mengapa saya perlu berehat?
I'm telling you, Xu Dacheng.
Saya beritahu awak, Xu Dacheng.
This is all because I married you!
Ini semua kerana saya berkahwin dengan awak!
What are you gesturing at?
Apa yang anda beri isyarat?
If it weren't for you, would this family be like this?
Kalau bukan kerana awak, adakah keluarga ini akan jadi begini?
What good did I get
Apa kebaikan yang saya dapat
from marrying you?
daripada berkahwin dengan awak?
I don't eat well,
Saya tidak makan dengan baik,
I don't drink well.
Saya tidak minum dengan baik.
I manage this home.
Saya menguruskan rumah ini.
My little daughter
Anak perempuan saya
doesn't know our good intentions.
tidak tahu niat baik kita.
And my children at home
Dan anak-anak saya di rumah
are ungrateful!
tidak bersyukur!
Mom.
mak.
How am I ungrateful?
Bagaimana saya tidak bersyukur?
Aren't you ungrateful?
Tidakkah kamu tidak bersyukur?
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Since you were little,
Sejak awak kecil,
didn't you get all the good food at home?
tidakkah anda mendapat semua makanan yang enak di rumah?
You drank breast milk until you were two.
Anda minum susu ibu sehingga anda berumur dua tahun.
That's why you're so strong and sturdy.
Itulah sebabnya awak begitu kuat dan teguh.
Also,
Juga,
you complained that school was far,
awak mengadu bahawa sekolah jauh,
so your dad picked you up and dropped you off.
jadi ayah awak jemput awak dan hantar awak.
When your school had a cleaning day,
Apabila sekolah anda mempunyai hari pembersihan,
your grandmother and I
nenek awak dan saya
carried brooms
membawa penyapu
to clean for you.
untuk membersihkan untuk anda.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
do you need to repay your parents' kindness?
perlukah anda membalas budi ibu bapa anda?
Yes. I'll change my name to Xu Zhi'en.
ya. Saya akan menukar nama saya kepada Xu Zhi'en.
Seek to repay.
Berusaha untuk membayar balik.
You...
awak...
I've repaid it!
Saya telah membayarnya!
Didn't I cook for you?
Saya tak masak untuk awak ke?
Zhixia said
Zhixia berkata
that was takeout you ordered.
itu adalah bawa pulang yang anda pesan.
Zhixia said this?
Zhixia berkata ini?
Yes.
ya.
My sister is the ungrateful one!
Kakak saya yang tidak bersyukur!
You can't talk about your big sister like that.
Awak tak boleh cakap pasal kakak awak macam tu.
Zhixia has contributed the most to this family!
Zhixia telah menyumbang paling banyak kepada keluarga ini!
A daughter who marries out
Seorang anak perempuan yang berkahwin
is like water spilled out.
ibarat air yang tertumpah.
You can't follow her example.
Anda tidak boleh mengikuti contoh dia.
Enough.
Cukuplah.
The daughter we sent away hasn't been brought back yet.
Anak perempuan yang kita hantar pergi belum dibawa balik.
Don't offend the daughters we have at home.
Jangan menyinggung perasaan anak perempuan yang kita ada di rumah.
Offend.
Menyinggung perasaan.
Already offended.
Sudah tersinggung.
I won't talk to Xu Zhixia anymore.
Saya tidak akan bercakap dengan Xu Zhixia lagi.
Son,
Anak lelaki,
tell Bichen,
beritahu saya,
that once she marries in,
bahawa apabila dia berkahwin,
I'll treat her
Saya akan merawatnya
like my own daughter.
seperti anak perempuan saya sendiri.
Okay, Mom.
Okay, ibu.
Then when will you and Dad
Lepas tu bila lagi awak dan ayah
meet Bichen's parents?
bertemu ibu bapa Bichen?
♪The world is noisy♪
♪Dunia bising♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Berpusing, itu sudah menjadi pandangan jauh♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Pernah saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan♪
♪What to hold quietly♪
♪Apa yang perlu dipegang dengan senyap♪
♪Like a silent care♪
♪Seperti penjagaan senyap♪
♪Seasons pass by♪
♪Musim berlalu♪
♪Time ticks away♪
♪Masa berlalu pergi♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Nampaknya saya faham sedikit♪
♪And also let go of some things♪
♪Dan juga lepaskan beberapa perkara♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Semua rasa pahit manis adalah intipati keremajaan♪
♪A long letter is written down♪
♪Surat panjang ditulis♪
♪Gently spreading love♪
♪Sebarkan cinta dengan lembut♪
♪To all the forks in fate♪
♪Untuk semua garpu dalam nasib♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Mencintai semua detik yang patut disayangi♪